Material típico que usarías:
Arduino UNO

Motor (por ejemplo, motorreductor DC o motor paso a paso)

Driver de motor (L298N, relé, o similar)

Sensor de luz (LDR + resistor de 10kΩ)

Módulo RTC (DS3231, DS1307 para la hora)

Fuente de alimentación externa si el motor necesita más corriente

Botones manuales opcionales para apertura/cierre manual

Lógica general:
Si la luz baja de cierto umbral → cerrar cortinas.

Si la luz sube de cierto umbral → abrir cortinas.

Según la hora: por ejemplo, abrir a las 7:00 AM y cerrar a las 8:00 PM.


